گزارش روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی بر اساس ساختار IMO Model-Output) (Input-AI برای پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها

### 2024-05-17 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

                        \item سیستم‌عامل: Ubuntu 18.04

                        \item کارت گرافیک: 256 CUDA cores

@@

>>>>

                        \item سیستم‌عامل: 04.18 Ubuntu

                        \item کارت گرافیک: cores CUDA 256

@@

                \centering
                \caption{خروجی اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}
                \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}

                    \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی 1 (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}\\

                    \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & تصویر (دوربین مادون قرمز) \\
                    & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & 640 $\times$ 480 ، مقیاس خاکستری ، 256 رنگ (قرمز-سبز-آبی) ، 30 فریم بر ثانیه \\
                    & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & تصویر چشم باز به میزان 5000 عدد، تصویر چشم بسته به میزان 5000 عدد \\
                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شامل داده هر رنگ پوستی(سفید 33/3\% ، زرد 33/3\% ، سیاه 33/3\%) شامل 50\% داده دارای پوشش عینک (عینک طبی 25\% ، عینک آفتابی 25\%) \\
                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، یک سنسور دوربین مادون قرمز و داده های آن که می تواند راننده را در روز/شب در داخل وسیله نقلیه زیر نظر داشته باشد و حتی با یک سنسور به عملکرد دست پیدا کند، مناسب است. \\
                    &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & داده‌های مورد نیاز برای یادگیری ویژگی‌ها از ویژگی های مختلف راننده (رنگ پوست، عینک زدن، \dots) تنظیم شده است. \\

                    \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & تشخیص خواب آلودگی \\
                    &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & مدل طبقه بندی مبتنی بر CNN \\
                    &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & 04.18 Ubuntu / 0.5.2 Tensorflow / 7.3 Python / \dots \\
                    &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & 04.18 Ubuntu / cores CUDA 256 / 8 گیگابایت RAM / \dots \\
                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} &  &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است یک مدل تشخیص برای تشخیص باز یا بسته بودن چشمان راننده اعمال شود. در مقایسه با الگوریتم های مشابه مانند Yolo [23]، یک مدل سبک وزن مبتنی بر CNN که می تواند توابع تشخیص را با محاسبات کم انجام دهد مناسب است. \\

                    \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{چشم بسته(1)/باز(0)} \\
                    & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{دقت طبقه‌بندی چشم باز/بسته بیش از 95\%} \\
                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است نتایج شناسایی شده ارائه شود، چه چشمان راننده باز یا بسته باشد. \\
                    &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & با توجه به اهمیت نقش هوش مصنوعی، عملکرد هوش مصنوعی باید تا حد امکان بالا باشد و با توجه به بلوغ تکنولوژیکی الگوریتم‌های مشابه روی بیش از 95\% تنظیم شود [41]. \\

                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{نقش 1 هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مشکل شناسایی شده است، تشخیص خواب آلودگی راننده و هشدار دادن به هنگام شناسایی خواب آلودگی است.}} \\
                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
